Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 12]
[Folge 12]
Minister Wen, please.
Minister Wen, bitte.
Thanks.
Danke.
She's listening to that music again.
Sie hört diese Musik wieder.
You know her husband well?
Sie kennen ihren Mann gut?
We were just high school classmates.
Wir waren nur Klassenkameraden in der High School.
You could say that.
Das könnte man so sagen.
He's the only one in the ROC government
Er ist der einzige in der Regierung der Republik China
that I could call a friend.
dass ich einen Freund anrufen könnte.
Minister Wen，
Minister Wen，
he's a good man.
er ist ein guter Mann.
Is that so?
Ist das so?
I just came from her place.
Ich komme gerade von ihr.
She said her husband
Sie sagte, ihr Mann
liked Soviet literature.
mochte sowjetische Literatur.
I was wondering
Ich habe mich gefragt
among ROC government officials,
unter den Regierungsbeamten der Republik China,
are there many who like Soviet literature?
gibt es viele, die sowjetische Literatur mögen?
Very few.
Sehr wenige.
Let me tell you something.
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Don't take this the wrong way,
Versteh das nicht falsch,
Minister Wen.
Minister Wen.
When I first met you,
Als ich dich zum ersten Mal traf,
I often felt confused.
Ich war oft verwirrt.
You two don't look alike,
Ihr zwei seht euch nicht ähnlich,
but I always felt that
aber ich hatte immer das Gefühl, dass
the two of you
ihr beide
had something in common.
hatten etwas gemeinsam.
I don't know why.
Ich weiß nicht, warum.
Why's that?
Warum ist das so?
It's the way you act,
Es ist die Art, wie du dich verhältst,
and your character, things like that.
und dein Charakter, solche Dinge.
I can't explain it clearly.
Ich kann es nicht klar erklären.
Let me share a little story with you.
Lassen Sie mich Ihnen eine kleine Geschichte erzählen.
They say the Communists value frugality,
Sie sagen, die Kommunisten legen Wert auf Genügsamkeit,
while the KMT is all corrupt, right?
während die KMT völlig korrupt ist, richtig?
But once,
Aber einmal,
Zhaoyuan and I went for Japanese cuisine.
Zhaoyuan und ich entschieden uns für japanische Küche.
When he entered the room
Als er den Raum betrat
and took off his shoes,
und zog seine Schuhe aus,
I saw this huge patch on his sock.
Ich habe diesen riesigen Fleck auf seiner Socke gesehen.
I laughed so hard at him.
Ich habe so sehr über ihn gelacht.
Later I said,
Später sagte ich:
I'll just give you a stack of socks.
Ich gebe dir einfach einen Stapel Socken.
And he told me,
Und er sagte mir:
Zihe, don't mention this to anyone.
Zihe, erzähl das niemandem.
It's so embarrassing.
Es ist so peinlich.
I wouldn't gossip about it.
Ich würde nicht darüber tratschen.
Anyway, what I'm trying to say
Wie dem auch sei, was ich sagen will
is that
ist das
he doesn't really seem like an official.
er wirkt nicht wirklich wie ein Beamter.
He's just very genuine.
Er ist einfach sehr authentisch.
That's why I'm willing to be close to him.
Deshalb bin ich bereit, ihm nahe zu sein.
An ROC government official
Ein Regierungsbeamter der Republik China
wears a patched sock.
trägt eine geflickte Socke.
By the way,
Übrigens,
during that meeting,
während dieses Treffens,
about Comrade Yang Xue'an's attitude,
über die Haltung des Genossen Yang Xue'an,
was everyone's reaction quite intense?
war die Reaktion aller ziemlich heftig?
Well...
Also...
Mr. Fu,
Herr Fu,
I hope
Ich hoffe
you can use your own approach
Sie können Ihren eigenen Ansatz verwenden
from your perspective
aus Ihrer Sicht
to explain it to everyone.
um es allen zu erklären.
Can you do that?
Kannst du das machen?
Don't worry, Minister Wen.
Machen Sie sich keine Sorgen, Minister Wen.
Good.
Gut.
[Half a month later]
[Einen halben Monat später]
Fresh vegetables.
Frisches Gemüse.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
I've moved out of the old house
Ich bin aus dem alten Haus ausgezogen
into a garret
in eine Dachkammer
like where you lived as a child.
wie zum Beispiel dort, wo Sie als Kind gelebt haben.
Tell me,
Sag mir,
can I wait for you to return here?
kann ich warten, bis du hierher zurückkommst?
Miss Yi.
Fräulein Yi.
Comrade Su.
Genosse Su.
Can you get used to living here?
Können Sie sich daran gewöhnen, hier zu leben?
Didn't Mr. Fu arrange accommodation for you?
Hat Herr Fu keine Unterkunft für Sie organisiert?
He did,
Er tat es,
but I didn't go there.
aber ich bin nicht dorthin gegangen.
Comrade Su,
Genosse Su,
how did you know I live here?
woher wusstest du, dass ich hier wohne?
Our neighborhood committee
Unser Nachbarschaftskomitee
notified Comrade Su.
benachrichtigte Genosse Su.
There's a newcomer in our neighborhood.
Es gibt einen Neuankömmling in unserer Nachbarschaft.
We always need to investigate thoroughly.
Wir müssen immer gründlich nachforschen.
The Zhang family's Nanny is your neighbor.
Das Kindermädchen der Familie Zhang ist Ihre Nachbarin.
Miss Yi used to work with us.
Miss Yi hat früher bei uns gearbeitet.
She's currently awaiting rearrangement,
Sie wartet derzeit auf eine Neuordnung,
and temporarily staying here.
und vorübergehend hier bleiben.
Miss Yi,
Fräulein Yi,
during your stay in Shanghai,
während Ihres Aufenthalts in Shanghai,
you can ask her for help with anything.
Sie können sie bei allem um Hilfe bitten.
Although you don't work with us any more,
Obwohl Sie nicht mehr bei uns arbeiten,
as long as you're in Shanghai,
solange du in Shanghai bist,
we will take responsibility for you.
wir übernehmen die Verantwortung für Sie.
I understand.
Ich verstehe.
If there's nothing else,
Wenn es nichts anderes gibt,
I'll head upstairs now.
Ich gehe jetzt nach oben.
Don't leave yet.
Gehen Sie noch nicht.
I have more words to say.
Ich habe noch mehr zu sagen.
Comrade Su,
Genosse Su,
you can rest assured.
Sie können beruhigt sein.
The residents in our neighborhood
Die Bewohner unserer Nachbarschaft
have a very high level of vigilance.
haben ein sehr hohes Maß an Wachsamkeit.
Just last year,
Erst letztes Jahr
we even caught a Kuomintang spy.
wir haben sogar einen Spion der Kuomintang gefasst.
We even received an award for it.
Wir haben dafür sogar eine Auszeichnung bekommen.
Miss Yi,
Fräulein Yi,
while you're living here,
während du hier lebst,
we will look after you.
wir kümmern uns um Sie.
Your husband was in the Kuomintang, right?
Ihr Mann war in der Kuomintang, richtig?
I heard he went to Taiwan.
Ich habe gehört, er ist nach Taiwan gegangen.
Why didn't you go with him?
Warum bist du nicht mit ihm gegangen?
What are you doing here?
Was machst du hier?
He went to Taiwan?
Er ist nach Taiwan gegangen?
I didn't even know he went to Taiwan.
Ich wusste nicht einmal, dass er nach Taiwan ging.
How do you know that?
Woher weißt du das?
Su, look at this.
Su, sieh dir das an.
She hasn't even properly moved in yet,
Sie ist noch nicht einmal richtig eingezogen,
and she's already so hot-tempered.
und sie ist schon so aufbrausend.
How am I supposed to
Wie soll ich
look after you as your supervisor?
sich als Ihr Vorgesetzter um Sie kümmern?
I remember you told me, Su,
Ich erinnere mich, dass du mir gesagt hast, Su,
about someone called Mr. Fu.
über jemanden namens Mr. Fu.
It's said he's a boss.
Es heißt, er sei ein Boss.
He must be wealthy.
Er muss reich sein.
Why aren't you living with him?
Warum lebst du nicht bei ihm?
With your looks,
Mit deinem Aussehen,
let me tell you,
Lass mich dir sagen,
those big bosses would surely fancy you.
Diese großen Bosse würden Sie sicherlich mögen.
Zhang's Nanny,
Zhangs Kindermädchen,
we shouldn't gossip about such matters.
wir sollten über solche Dinge nicht tratschen.
I'll go upstairs first.
Ich gehe zuerst nach oben.
Miss Yi,
Fräulein Yi,
you should leave Shanghai.
Sie sollten Shanghai verlassen.
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
Who is it?
Wer ist es?
Are you Mrs. Zhou?
Sind Sie Frau Zhou?
Mr. Fu recommended us to come here.
Herr Fu hat uns empfohlen, hierher zu kommen.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Mr. Fu said
Herr Fu sagte
that your clothes are very fashionable
dass Ihre Kleidung sehr modisch ist
and insisted we come and take a look.
und bestand darauf, dass wir vorbeikommen und uns das ansehen.
These are all samples.
Dies sind alles Beispiele.
Feel free to look around.
Schauen Sie sich gerne um.
And these too.
Und diese auch.
This one looks nice.
Das hier sieht gut aus.
Yes, it would look especially good on you.
Ja, es würde dir besonders gut stehen.
It suits you perfectly.
Es passt perfekt zu dir.
Mrs. Zhou,
Frau Zhou,
did you make all these yourself?
hast du das alles selbst gemacht?
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
They look fantastic.
Sie sehen fantastisch aus.
And the fabric is excellent too.
Und der Stoff ist auch ausgezeichnet.
I have some
Ich habe einige
fashion magazines from Paris and New York.
Modemagazine aus Paris und New York.
You can take a look.
Sie können einen Blick darauf werfen.
If you like any of the styles,
Wenn Ihnen einer der Stile gefällt,
I can make them for you.
Ich kann sie für Sie machen.
My sister-in-law
Meine Schwägerin
bought this exact one in Paris.
habe genau dieses in Paris gekauft.
Mrs. Zhou, can you really make it?
Frau Zhou, können Sie es wirklich schaffen?
Of course I can.
Natürlich kann ich das.
Mrs. Zhou,
Frau Zhou,
are you sure?
bist du sicher?
How about this?
Wie wäre es damit?
Leave your fabric here,
Lass deinen Stoff hier,
and when I finish,
und wenn ich fertig bin,
you can take it if you're satisfied.
Sie können es nehmen, wenn Sie zufrieden sind.
If you're not satisfied,
Wenn Sie nicht zufrieden sind,
I'll pay you for the fabric.
Ich bezahle Sie für den Stoff.
If you're happy with everything,
Wenn Sie mit allem zufrieden sind,
please give the money to Mr. Fu.
Bitte geben Sie das Geld Herrn Fu.
He's always helping me out,
Er hilft mir immer,
and I'd like to thank him.
und ich möchte ihm danken.
You want this, right?
Du willst das, oder?
The Zhang family's Nanny.
Das Kindermädchen der Familie Zhang.
Miss Yi, you're home.
Miss Yi, Sie sind zu Hause.
You have visitors.
Sie haben Besuch.
Two of my classmates are here.
Zwei meiner Klassenkameraden sind hier.
I've already spoken to Uncle Shui.
Ich habe bereits mit Onkel Shui gesprochen.
Hello.
Hallo.
What do you use this sewing machine for?
Wofür verwenden Sie diese Nähmaschine?
I do some sewing and mending sometimes.
Manchmal nähe und flicke ich.
I must say the clothes are so well made.
Ich muss sagen, die Kleidung ist so gut gemacht.
The design, the choice of fabric,
Das Design, die Stoffauswahl,
the style.
der Stil.
Just imagine our daughter
Stellen Sie sich vor, unsere Tochter
wearing clothes made by you.
Tragen Sie von Ihnen selbst gemachte Kleidung.
How beautiful she would look!
Wie schön sie aussehen würde!
If she wore a little princess dress,
Wenn sie ein kleines Prinzessinnenkleid trug,
just thinking about it
nur daran denken
makes me so happy.
macht mich so glücklich.
What do you think?
Was denken Sie?
Just imagine
Stellen Sie sich vor
that innocent little girl
das unschuldige kleine Mädchen
wearing such a beautiful dress.
so ein schönes Kleid tragen.
How lovely that would be!
Wie schön wäre das!
When I have time,
Wenn ich Zeit habe,
I'll make one for you.
Ich mache eins für dich.
Thank you so much.
Vielen Dank.
But let me make it clear.
Aber lassen Sie es mich klarstellen.
Making clothes is one thing,
Kleidung herzustellen ist eine Sache,
but that's separate from
aber das ist getrennt von
our responsibility for you.
unsere Verantwortung für Sie.
We must look after you every day you're here.
Wir müssen uns jeden Tag, den Sie hier sind, um Sie kümmern.
When I finish,
Wenn ich fertig bin,
I'll bring it to you.
Ich bringe es dir.
Great, thank you.
Super, danke.
Okay, I'll let you get back to your thing.
Okay, ich lasse Sie wieder zu Ihren Sachen zurückkehren.
I'll be going now.
Ich gehe jetzt.
It's so dark in here.
Es ist so dunkel hier drin.
And my eyesight isn't good either.
Und meine Sehkraft ist auch nicht gut.
Keep looking.
Suchen Sie weiter.
I think this one looks quite nice.
Ich finde, das hier sieht ganz nett aus.
It has a great appearance.
Es hat ein tolles Aussehen.
I can make this too.
Das kann ich auch machen.
Really?
Wirklich?
Is that true?
Stimmt das?
Great!
Großartig!
Then I'll take this one.
Dann nehme ich dieses.
Okay.
Okay.
Yang.
Welche.
Director.
Direktor.
You should be off work now.
Sie sollten jetzt Feierabend haben.
Director,
Direktor,
I'll just
Ich werde einfach
finish this bit of work before going home.
Erledigen Sie diese Arbeit, bevor Sie nach Hause gehen.
Be careful
Seien Sie vorsichtig
not to wear yourself out.
sich nicht zu verausgaben.
Yes.
Ja.
Now
Jetzt
the public-private partnership and
die öffentlich-private Partnerschaft und
capitalist transformation just started.
Die kapitalistische Transformation hat gerade erst begonnen.
Everything is difficult at the start.
Am Anfang ist alles schwer.
I promise
Ich verspreche
with the cases assigned to me,
mit den mir zugewiesenen Fällen,
I definitely won't make any mistakes.
Ich werde auf jeden Fall keine Fehler machen.
Good.
Gut.
How is your mother doing?
Wie geht es deiner Mutter?
If necessary,
Falls erforderlich,
I've spoken with Minister Wen,
Ich habe mit Minister Wen gesprochen,
and he offered
und er bot
to buy you a train ticket
um dir eine Zugfahrkarte zu kaufen
and approve leave for you to go home.
und genehmigen Sie Ihren Urlaub, damit Sie nach Hause gehen können.
Thank you and minister.
Vielen Dank, Herr Minister.
I'd
Ausweis
better not waste more time.
Verschwenden Sie lieber nicht noch mehr Zeit.
I've decided
Ich habe beschlossen
to finish all this work
um diese ganze Arbeit zu beenden
and then go home right away.
und dann gleich nach Hause gehen.
Good. Go home early then.
Gut. Dann geh früh nach Hause.
- Don’t worry. - I’m leaving.
- Keine Sorge. - Ich gehe.
Take care.
Aufpassen.
Okay.
Okay.
Who is it?
Wer ist es?
Ms. Yi Yi,
Frau Yi Yi,
Minister Wen is here on behalf of
Minister Wen ist hier im Namen von
the organization to visit you.
die Organisation, Sie zu besuchen.
Coming!
Kommen!
Careful, mind your head.
Vorsicht, pass auf deinen Kopf auf.
Okay.
Okay.
Can you stop drinking this nonsense?
Kannst du aufhören, diesen Unsinn zu trinken?
How can this fill your stomach?
Wie kann das Ihren Magen füllen?
I drink it too.
Ich trinke es auch.
Minister,
Minister,
you're different.
du bist anders.
You drink it to stay alert
Sie trinken es, um wachsam zu bleiben
when working at night.
bei Nachtarbeit.
Zhou, there's a fruit vendor
Zhou, da ist ein Obstverkäufer
at the alley entrance.
am Eingang der Gasse.
Go buy some apples.
Geh und kauf ein paar Äpfel.
Okay.
Okay.
This is from the leader for you.
Dies ist vom Leiter für Sie.
It's a compilation of national documents
Es handelt sich um eine Zusammenstellung nationaler Dokumente
on bourgeois reformation policies.
zur bürgerlichen Reformpolitik.
Please study it carefully.
Bitte lesen Sie es sorgfältig durch.
Take it.
Nimm es.
Minister, I'm going now.
Herr Minister, ich gehe jetzt.
Go ahead.
Fortfahren.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I own no house,
Ich besitze kein Haus,
no land,
kein Land,
no treasures,
keine Schätze,
yet I'm still labeled bourgeois.
und trotzdem werde ich immer noch als bürgerlich abgestempelt.
We let you read these documents
Wir lassen Sie diese Dokumente lesen
so you can understand
damit du es verstehst
the Party and government policies.
die Partei- und Regierungspolitik.
No one is trying to label you.
Niemand versucht, Ihnen eine Schublade zu verpassen.
You're being too sensitive.
Du bist zu empfindlich.
I'm not sensitive.
Ich bin nicht empfindlich.
I'm used to it.
Ich bin daran gewöhnt.
My room is a bit small.
Mein Zimmer ist etwas klein.
Please, have a seat here.
Bitte nehmen Sie hier Platz.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I'll stand for a moment.
Ich werde einen Moment stehen bleiben.
Would you like to try some coffee?
Möchten Sie einen Kaffee probieren?
Sure.
Sicher.
Good, thank you.
Gut, danke.
It's good.
Das ist gut.
Now that you leave here,
Jetzt, wo du hier weggehst,
do you still listen to music?
hörst du noch musik?
Of course not.
Natürlich nicht.
These walls are thin.
Diese Wände sind dünn.
If I cough,
Wenn ich huste,
the whole hallway can hear it.
der ganze Flur kann es hören.
I quite enjoy listening to Pingtan now.
Ich höre Pingtan jetzt ziemlich gerne.
I wonder if you like it too?
Ich frage mich, ob es Ihnen auch gefällt?
I do like it,
Ich mag es,
very much.
sehr viel.
But
Aber
I'm from the north,
Ich komme aus dem Norden,
so I don't understand it well.
also ich verstehe es nicht so recht.
I'll learn gradually.
Ich werde es nach und nach lernen.
It gets very hot here in summer.
Im Sommer wird es hier sehr heiß.
Why
Warum
did you choose to live here?
haben Sie sich entschieden, hier zu leben?
I had no choice.
Ich hatte keine Wahl.
My savings
Meine Ersparnisse
only allow me to live here.
Erlaube mir nur, hier zu leben.
Actually, compared to garden villas,
Tatsächlich, im Vergleich zu Gartenvillen,
I find these garret rooms more grounding.
Ich finde diese Dachzimmer erdender.
It's like
Es ist wie
I've already hit rock bottom,
Ich habe bereits den Tiefpunkt erreicht,
so I can't fall any further.
damit ich nicht weiter fallen kann.
Don't be so pessimistic.
Seien Sie nicht so pessimistisch.
The organization
Die Organisation
is working to solve your employment issue.
arbeitet daran, Ihr Beschäftigungsproblem zu lösen.
I'm not pessimistic.
Ich bin nicht pessimistisch.
I truly think these rooms are quite nice.
Ich finde diese Zimmer wirklich sehr schön.
Great writers,
Große Schriftsteller,
great artists,
große Künstler,
and many revolutionaries have lived here.
und viele Revolutionäre haben hier gelebt.
An elder once told me,
Ein Ältester sagte mir einmal:
those who have lived in these rooms
diejenigen, die in diesen Räumen gelebt haben
and managed to move beyond them
und schaffte es, über sie hinauszugehen
are the true Shanghainese.
sind die wahren Shanghaier.
You seem to
Sie scheinen
care a lot about being Shanghainese.
legen großen Wert darauf, Shanghaier zu sein.
No,
NEIN,
what I care about is one's identity.
was mir wichtig ist, ist die Identität eines Menschen.
Actually, I'm a bit vain too.
Eigentlich bin ich auch ein bisschen eitel.
The great writer Lu Xun
Der große Schriftsteller Lu Xun
wrote about garret rooms.
schrieb über Dachzimmer.
That's right.
Das stimmt.
The Qiejieting Essays.
Die Qiejieting-Essays.
I believe your current situation
Ich glaube, Ihre aktuelle Situation
is only temporary.
ist nur vorübergehend.
The organization
Die Organisation
will definitely find
werde auf jeden Fall finden
suitable work for you.
passende Arbeit für Sie.
We won't waste talent.
Wir werden kein Talent verschwenden.
You need to trust us.
Sie müssen uns vertrauen.
I trust you, Minister Wen.
Ich vertraue Ihnen, Minister Wen.
What I say
Was ich sage
doesn't represent just myself.
repräsentiert nicht nur mich.
I represent the organization.
Ich vertrete die Organisation.
But the organization is abstract.
Aber die Organisation ist abstrakt.
Common people like us
Normale Leute wie wir
only see individuals.
nur Einzelpersonen sehen.
Minister,
Minister,
the apples are here.
die Äpfel sind da.
Good.
Gut.
Zhou,
Zhou,
please have a good talk with Ms. Yi,
bitte sprechen Sie mit Frau Yi,
especially the policies
insbesondere die Politik
about educated intellectuals.
über gebildete Intellektuelle.
I have a meeting.
Ich habe ein Meeting.
I need to go now.
Ich muss jetzt gehen.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
let me walk you out.
lass mich dich hinausbegleiten.
Please be careful.
Bitte seien Sie vorsichtig.
♪ The moon sinks low ♪
♪ Der Mond sinkt tief ♪
♪ The crows cry in the frosty sky ♪
♪ Die Krähen schreien im frostigen Himmel ♪
Beyond Suzhou’s walls,
Jenseits der Mauern von Suzhou,
stands the Cold Mountain shrine.
steht der Cold Mountain-Schrein.
At midnight, temple bells drift softly
Um Mitternacht läuten die Tempelglocken leise
to my boat in time.
rechtzeitig zu meinem Boot.
It seems you were being modest earlier.
Es scheint, als wären Sie vorhin bescheiden gewesen.
You do understand, don't you?
Du verstehst es doch, oder?
I can handle simple ones,
Ich kann mit einfachen umgehen,
but nothing too complex.
aber nichts zu Komplexes.
Ms. Yi,
Frau Yi,
living here is different
Das Leben hier ist anders
from your previous environment.
aus Ihrer vorherigen Umgebung.
You must keep good relations
Sie müssen gute Beziehungen pflegen
with your neighbors.
mit Ihren Nachbarn.
Have you met the neighborhood committee?
Haben Sie das Nachbarschaftskomitee getroffen?
Are they treating you well?
Behandeln sie dich gut?
Yes, I have.
Ja, das habe ich.
They've all been very nice to me.
Sie waren alle sehr nett zu mir.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
That's good.
Das ist gut.
I need to go to a meeting now.
Ich muss jetzt zu einem Meeting.
You stay.
Du bleibst.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
What are you doing?
Was machst du?
I didn't mean to.
Das war nicht meine Absicht.
I thought it was a novel.
Ich dachte, es wäre ein Roman.
You read my diary without permission.
Sie haben mein Tagebuch ohne Erlaubnis gelesen.
Yes.
Ja.
I did read it.
Ich habe es gelesen.
I meant to.
Das wollte ich.
I never thought your thinking
Ich hätte nie gedacht, dass du denkst
would be so negative and backward.
wäre so negativ und rückständig.
My diary is written for myself,
Mein Tagebuch ist für mich selbst geschrieben,
not for others to read.
nicht für andere zum Lesen.
But these are your thoughts!
Aber das sind Ihre Gedanken!
Reactionary thoughts are also reactionary.
Reaktionäre Gedanken sind auch reaktionär.
Say something.
Sag etwas.
What do you want me to say?
Was soll ich sagen?
Let me tell you.
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
I won't report you.
Ich werde dich nicht melden.
But you need to confess.
Aber Sie müssen gestehen.
You must turn yourself in.
Sie müssen sich stellen.
Go.
Gehen.
You go.
Du gehst.
I knew it.
Ich wusste es.
Someone like you
Jemand wie du
will never make any progress.
wird nie Fortschritte machen.
[Shanghai People's Government]
[Volksregierung von Shanghai]
Come in.
Komm herein!
Minister,
Minister,
Director,
Direktor,
you wanted to see me?
du wolltest mich sehen?
Comrade Yang,
Genosse Yang,
this train leaves in three hours.
dieser Zug fährt in drei Stunden ab.
Pack your things quickly
Packen Sie schnell Ihre Sachen
and go home.
und geh nach Hause.
Your work
Ihre Arbeit
has already been assigned to others.
wurde bereits anderen zugewiesen.
Minister,
Minister,
there is lots of work lately.
es gibt in letzter Zeit viel Arbeit.
I'll leave after I finish.
Ich gehe, wenn ich fertig bin.
Work is important,
Arbeit ist wichtig,
but your mother needs you more right now.
aber deine Mutter braucht dich im Moment mehr.
Go back.
Geh zurück.
I've already spoken with Director Fang.
Ich habe bereits mit Direktor Fang gesprochen.
I want to finish my work before leaving.
Ich möchte meine Arbeit beenden, bevor ich gehe.
Once somethings happen, it's too late
Wenn etwas passiert, ist es zu spät
to make up for it in a lifetime.
um es im Laufe eines Lebens wiedergutzumachen.
Go home.
Nach Hause gehen.
Yang,
Welche,
Minister Wen is right about this.
Minister Wen hat diesbezüglich recht.
You should go home first.
Du solltest zuerst nach Hause gehen.
Yang is really
Was wirklich
a selfless and promising talent.
ein selbstloses und vielversprechendes Talent.
Wenpu,
Wenpu,
why do I feel
warum fühle ich
he's just like you when you were young?
er ist genau wie du, als du jung warst?
Like me when I was young?
Wie ich, als ich jung war?
I've forgotten what I was like when I was young.
Ich habe vergessen, wie ich war, als ich jung war.
Just like him.
Genau wie er.
Ms. Yi,
Frau Yi,
what's the matter?
was ist los?
Director Wen,
Direktor Wen,
Director Fang,
Direktor Fang,
this is my personal diary.
Dies ist mein persönliches Tagebuch.
It's about daily life
Es geht um das tägliche Leben
and personal thoughts.
und persönliche Gedanken.
Comrade Zhou Yunqing found my diary.
Genosse Zhou Yunqing hat mein Tagebuch gefunden.
She thinks I have reactionary thoughts.
Sie glaubt, ich hätte reaktionäre Gedanken.
She wants me to turn myself in.
Sie will, dass ich mich stelle.
So here is my diary
Hier ist mein Tagebuch
and I ask you to review it.
und ich bitte Sie, es zu überprüfen.
Ms. Yi,
Frau Yi,
we will definitely read your diary.
wir werden dein Tagebuch auf jeden Fall lesen.
You can go back first.
Sie können zuerst zurückgehen.
We'll give you an answer later.
Wir werden Ihnen später eine Antwort geben.
No.
NEIN.
I'm afraid once I leave this room,
Ich habe Angst, wenn ich diesen Raum verlasse,
I'll become someone everyone condemns.
Ich werde zu jemandem, den jeder verurteilt.
I'm scared.
Ich habe Angst.
I want both leaders to read it now
Ich möchte, dass beide Staats- und Regierungschefs es jetzt lesen
and give me an answer right away.
und geben Sie mir sofort eine Antwort.
Ms. Yi.
Frau Yi.
All right.
In Ordnung.
Please sit here and rest.
Bitte setzen Sie sich hierher und ruhen Sie sich aus.
We'll give you an answer after we finish.
Wir werden Ihnen nach Abschluss eine Antwort geben.
Please sit down.
Bitte setzen Sie sich.
Zhou, Zhou.
Zhou, Zhou.
Mr. Yang.
Herr Yang.
What's wrong?
Was ist los?
I just peeked at Yi Yi's diary.
Ich habe gerade einen Blick in Yi Yis Tagebuch geworfen.
Diary?
Tagebuch?
Tell me more.
Erzähl mir mehr.
What did it say?
Was stand da?
Comrade Zhou,
Genosse Zhou,
let me ask you.
lass mich dich fragen.
What kind of work
Welche Art von Arbeit
are we doing now?
machen wir jetzt?
Bourgeois reformation.
Bürgerliche Reformation.
As for Yi Yi,
Was Yi Yi betrifft,
as a typical petty bourgeois intellectual,
als typischer kleinbürgerlicher Intellektueller,
her issues are not trivial.
Ihre Probleme sind nicht trivial.
You must report truthfully.
Sie müssen wahrheitsgemäß berichten.
I'm going back to the office.
Ich gehe zurück ins Büro.
We can talk on the way.
Wir können unterwegs reden.
Let's go.
Lass uns gehen.
We must report Yi Yi's issue
Wir müssen Yi Yis Problem melden
to Director Fang right away.
sofort an Direktor Fang.
Mr. Yang, it's not that serious.
Herr Yang, es ist nicht so ernst.
I'll go with you.
Ich gehe mit dir.
Well.
Also.
Minister, Director.
Minister, Direktor.
Minister.
Minister.
Director.
Direktor.
Zhou,
Zhou,
Yi Yi has brought the diary.
Yi Yi hat das Tagebuch mitgebracht.
See if this is the one.
Sehen Sie, ob es das Richtige ist.
She brought it here?
Sie hat es hierher gebracht?
Yes.
Ja.
Everything's here.
Alles ist da.
Are you sure?
Bist du sicher?
Yes, I'm sure.
Ja, ich bin sicher.
She must have thought you read her diary
Sie muss gedacht haben, du hättest ihr Tagebuch gelesen
and would report to the organization,
und würde der Organisation Bericht erstatten,
so she confessed immediately.
also gestand sie sofort.
This person is quite calculating.
Diese Person ist ziemlich berechnend.
If she were that calculating,
Wenn sie so berechnend wäre,
she could have simply not shown the diary.
Sie hätte das Tagebuch einfach nicht zeigen können.
After all, Zhou has no proof,
Schließlich hat Zhou keine Beweise,
right?
Rechts?
Yang,
Welche,
weren't you supposed to go home today?
solltest du heute nicht nach Hause gehen?
Your train leaves in two hours.
Ihr Zug fährt in zwei Stunden ab.
You should go.
Du solltest gehen.
You don't need to worry about it anymore.
Sie müssen sich darüber keine Sorgen mehr machen.
Minister,
Minister,
this is my job
das ist mein Job
and not finishing it would be negligence.
und es nicht zu beenden wäre fahrlässig.
I'll leave after I finish.
Ich gehe, wenn ich fertig bin.
Very good.
Sehr gut.
You stay then.
Dann bleibst du.
Fu Zihe
Fu Zihe
and Yi Yi's case
und Yi Yis Fall
is under Yang's responsibility.
liegt in Yangs Verantwortung.
Let's discuss it together.
Lassen Sie es uns gemeinsam besprechen.
Minister Wen, I remember you have
Minister Wen, ich erinnere mich, Sie haben
a meeting with visitors from Beijing
ein Treffen mit Besuchern aus Peking
this afternoon, right?
heute Nachmittag, richtig?
You should go ahead with that.
Damit sollten Sie fortfahren.
I'll take care of things here.
Ich werde mich hier um die Dinge kümmern.
Take the diary.
Nimm das Tagebuch.
Ms. Yi,
Frau Yi,
please sit here.
bitte setzen Sie sich hierher.
I have
Ich habe
a few questions for you.
ein paar Fragen an Sie.
Don't be nervous,
Sei nicht nervös,
but you must tell the truth.
aber du musst die Wahrheit sagen.
Tell the truth.
Sag die Wahrheit.
Yes.
Ja.
I heard
Ich habe gehört
your husband was retreating to Taiwan,
Ihr Mann zog sich nach Taiwan zurück,
but you insisted on staying in Shanghai.
aber Sie bestanden darauf, in Shanghai zu bleiben.
Why?
Warum?
I'm not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
I don't know.
Ich weiß nicht.
Let me ask you.
Lassen Sie mich Sie fragen.
Your diary says
Dein Tagebuch sagt
living
Leben
like an ant
wie eine Ameise
without dignity,
ohne Würde,
No dignity.
Keine Würde.
What does this mean?
Was bedeutet das?
Is this how you feel about New China?
Denken Sie so über das neue China?
I have no complaints about
Ich habe keine Beschwerden über
New China or the Communist Party.
Das neue China oder die Kommunistische Partei.
But I do have issues with certain leaders.
Aber ich habe Probleme mit bestimmten Führungskräften.
I'm frustrated
Ich bin frustriert
about my situation.
über meine Situation.
Issues with the leaders?
Probleme mit den Führungskräften?
What issues can you have with leaders?
Welche Probleme können Sie mit Führungskräften haben?
You used the word ant
Sie haben das Wort Ameise verwendet
to describe your current situation.
um Ihre aktuelle Situation zu beschreiben.
Is this just ordinary frustration?
Ist das nur gewöhnliche Frustration?
Ms. Yi Yi,
Frau Yi Yi,
I hope you'll tell the truth
Ich hoffe, du sagst die Wahrheit
and cooperate with our work.
und kooperieren Sie mit unserer Arbeit.
I don't know what you want me to say.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Please stand up to answer my questions.
Bitte stehen Sie auf, um meine Fragen zu beantworten.
Director Fang,
Direktor Fang,
this person is being very uncooperative.
diese Person ist sehr unkooperativ.
Alright.
In Ordnung.
You can go home for now.
Du kannst jetzt nach Hause gehen.
Leave the diary here.
Hinterlassen Sie das Tagebuch hier.
We will investigate
Wir werden untersuchen
everything thoroughly.
alles gründlich.
Minister Wen.
Minister Wen.
Hello.
Hallo.
What are you doing here?
Was machst du hier?
How did the discussion go?
Wie verlief die Diskussion?
No, Minister Wen,
Nein, Minister Wen,
we've clarified Yi Yi's situation.
wir haben Yi Yis Situation geklärt.
She went home first.
Sie ging zuerst nach Hause.
What?
Was?
Minister,
Minister,
I'd like to report something to you.
Ich möchte Ihnen etwas melden.
Sure, go ahead.
Klar, mach weiter.
Yi Yi's stepfather doesn't earn much.
Yi Yis Stiefvater verdient nicht viel.
Her mother is in poor health.
Ihre Mutter ist in einem schlechten Gesundheitszustand.
She has two younger brothers at home.
Sie hat zwei jüngere Brüder zu Hause.
They haven't even finished school.
Sie haben noch nicht einmal die Schule abgeschlossen.
If she's sent home as a reactionary,
Wenn sie als Reaktionärin nach Hause geschickt wird,
what will happen for the rest of her life?
was wird mit dem Rest ihres Lebens passieren?
You
Du
still care about her,
kümmere dich immer noch um sie,
don't you?
nicht wahr?
Zhou,
Zhou,
all humans have family bonds,
alle Menschen haben familiäre Bindungen,
friendship and love too.
Freundschaft und Liebe auch.
It's normal.
Das ist normal.
You care about her.
Sie ist dir wichtig.
It shows you're kind-hearted.
Es zeigt, dass Sie gutherzig sind.
There's nothing to be ashamed of.
Es gibt nichts, wofür man sich schämen müsste.
Thank you, Minister.
Vielen Dank, Herr Minister.
Do you have a good relationship
Haben Sie eine gute Beziehung
with your brother?
mit deinem Bruder?
No.
NEIN.
Zhou,
Zhou,
we know your situation very well.
wir kennen Ihre Situation sehr gut.
Our department is quite important.
Unsere Abteilung ist ziemlich wichtig.
The fact that you were allowed to join
Die Tatsache, dass Sie mitmachen durften
shows that we trust you, right?
zeigt, dass wir Ihnen vertrauen, oder?
I thank the organization.
Ich danke der Organisation.
Minister,
Minister,
before liberation,
vor der Befreiung,
actually, we had a good relationship.
eigentlich hatten wir ein gutes Verhältnis.
He wasn't like an official at all,
Er war überhaupt nicht wie ein Beamter,
more like a soldier,
eher wie ein Soldat,
and an intellectual.
und ein Intellektueller.
He's more than ten years older than me.
Er ist mehr als zehn Jahre älter als ich.
My brother has always been
Mein Bruder war schon immer
very caring toward me.
sehr fürsorglich mir gegenüber.
Among the people your brother dealt with,
Unter den Leuten, mit denen Ihr Bruder zu tun hatte,
was there anyone you still remember well?
gab es jemanden, an den Sie sich noch gut erinnern?
Minister,
Minister,
he didn't really have any friends.
er hatte nicht wirklich Freunde.
Nobody ever came to our home.
Niemand kam jemals zu uns nach Hause.
Actually,
Eigentlich,
there was someone...
da war jemand...
Yi Yi was in Hong Kong at that time.
Yi Yi war zu dieser Zeit in Hongkong.
He asked me to send a book to someone.
Er bat mich, jemandem ein Buch zu schicken.
The person's surname was Jian.
Der Nachname der Person war Jian.
I remember because it's a rare surname.
Ich erinnere mich daran, weil es ein seltener Nachname ist.
My brother told me
Mein Bruder hat es mir gesagt
that this book delivery
dass diese Buchlieferung
must not be mentioned to anyone,
darf niemandem gegenüber erwähnt werden,
not even to Yi Yi.
nicht einmal zu Yi Yi.
So I didn't tell anyone.
Also habe ich es niemandem erzählt.
Jian?
Jian?
Spelled as J-I-A-N?
Buchstabiert als JIAN?
Yes.
Ja.
How old was this person?
Wie alt war diese Person?
What did they look like?
Wie sahen sie aus?
Minister,
Minister,
I really don't know anything else.
Ich weiß wirklich nichts anderes.
Have I done something wrong?
Habe ich etwas falsch gemacht?
No.
NEIN.
That's all.
Das ist alles.
Come in.
Komm herein!
Yi, are you okay?
Yi, geht es dir gut?
Why are you here?
Warum bist du hier?
Come on, get in my car. Hurry.
Komm, steig in mein Auto. Beeil dich.
You'd better keep your distance from me.
Du solltest besser Abstand zu mir halten.
I don't want to drag you into this.
Ich möchte Sie da nicht hineinziehen.
Don't say that.
Sag das nicht.
We're friends, aren't we?
Wir sind Freunde, nicht wahr?
Besides, I've asked Minister Wen about it.
Außerdem habe ich Minister Wen danach gefragt.
Your situation
Ihre Situation
is nothing serious at all.
ist überhaupt nichts Ernstes.
Just subordinates making a fuss.
Nur Untergebene, die Aufhebens machen.
Miss Yi.
Fräulein Yi.
Um, Miss Yi.
Ähm, Miss Yi.
Let's talk later.
Lass uns später reden.
Comrade Su, goodbye.
Genosse Su, auf Wiedersehen.
Miss Yi,
Fräulein Yi,
Mr. Yang called
Herr Yang rief an
and asked me to pick you up.
und bat mich, dich abzuholen.
Also,
Auch,
although you no longer work here,
obwohl Sie hier nicht mehr arbeiten,
your personnel file is still with us.
Ihre Personalakte liegt weiterhin bei uns.
You should attend political activities.
Sie sollten an politischen Aktivitäten teilnehmen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
This afternoon,
Heute Nachmittag,
the Party branch is having an activity.
die Parteizweigstelle ist aktiv.
You should come too.
Du solltest auch kommen.
Let the worker sisters help you.
Lassen Sie sich von den Arbeiterschwestern helfen.
Help me?
Hilf mir?
Help with what?
Wobei helfen?
How can they help?
Wie können sie helfen?
Mr. Yang says
Herr Yang sagt
you still have many negative emotions.
Sie haben immer noch viele negative Emotionen.
You should express them,
Du solltest sie ausdrücken,
so everyone can give you guidance.
damit Ihnen jeder eine Orientierung geben kann.
Of course,
Natürlich,
if you have any difficulties in life,
wenn Sie irgendwelche Schwierigkeiten im Leben haben,
they'll help you solve them too.
Sie helfen Ihnen auch bei der Lösung.
Let's go,
Lass uns gehen,
right now.
im Augenblick.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
We're leaving, ma'am.
Wir gehen, Ma'am.
Are you feeling very uncomfortable?
Fühlen Sie sich sehr unwohl?
It's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
How did you suddenly get sick?
Wie kam es, dass Sie plötzlich krank wurden?
Just my chronic stomach problem acting up.
Nur mein chronisches Magenproblem macht sich bemerkbar.
Comrade Su, you can go now.
Genosse Su, Sie können jetzt gehen.
You live alone and now you're sick.
Du lebst allein und bist jetzt krank.
You need someone to take care of you.
Sie brauchen jemanden, der sich um Sie kümmert.
Oh, right.
Oh, richtig.
Your mom and brother are in another city.
Deine Mutter und dein Bruder sind in einer anderen Stadt.
Why don't you go home to recover?
Warum gehst du nicht nach Hause, um dich zu erholen?
I won't leave Shanghai.
Ich werde Shanghai nicht verlassen.
I'm not forcing you to leave.
Ich zwinge Sie nicht zu gehen.
I mean well.
Ich meine es gut.
I just thought your family
Ich dachte nur, deine Familie
could take care of you for a while.
könnte sich eine Weile um dich kümmern.
I'm really fine, Comrade Su.
Mir geht es wirklich gut, Genosse Su.
Please go.
Bitte gehen Sie.
Fine, I'll leave then.
Gut, dann gehe ich.
The water's boiling. Have some hot water.
Das Wasser kocht. Nehmen Sie heißes Wasser.
Listen, with your stomach pain,
Hören Sie, mit Ihren Magenschmerzen,
don't just keep sitting there.
sitz nicht einfach nur da.
Go lie down on the bed for a while.
Leg dich eine Weile aufs Bett.
Zhou,
Zhou,
sit down.
hinsetzen.
Tell us your feeligs after reading this.
Teilen Sie uns Ihre Gefühle nach dem Lesen mit.
Minister.
Minister.
I won't say anything more.
Mehr sage ich dazu nicht.
I've already said enough at the door.
Ich habe an der Tür schon genug gesagt.
Sit down first.
Setzen Sie sich zuerst.
I want you to talk about
Ich möchte, dass Sie darüber sprechen
how you felt after reading the diary.
wie Sie sich nach der Lektüre des Tagebuchs gefühlt haben.
You can speak.
Sie können sprechen.
Actually, from my personal perspective,
Aus meiner persönlichen Sicht
I can understand Yi Yi.
Ich kann Yi Yi verstehen.
She's a petty bourgeois intellectual.
Sie ist eine kleinbürgerliche Intellektuelle.
Her thinking is rather fragile.
Ihr Denken ist eher zerbrechlich.
Sometimes
Manchmal
she has negative emotions.
sie hat negative Emotionen.
It's quite normal for her to complain.
Es ist ganz normal, dass sie sich beschwert.
Comrade Zhou Yunqing,
Genosse Zhou Yunqing,
you're too naive in your thinking.
Sie denken zu naiv.
This is a serious matter of class stance.
Dies ist eine ernste Frage der Klassenposition.
Don't be so vague.
Seien Sie nicht so vage.
I already said I won't talk about it.
Ich habe bereits gesagt, dass ich nicht darüber reden werde.
Why are you crying?
Warum weinst du?
I'm not.
Bin ich nicht.
No, I immediately
Nein, ich habe sofort
reported to you about Yi Yi's diary
berichtete Ihnen über Yi Yis Tagebuch
as soon as I found out.
sobald ich es herausgefunden habe.
This is work, not a game.
Das ist Arbeit, kein Spiel.
Sit down.
Hinsetzen.
Minister,
Minister,
Director,
Direktor,
regarding
hinsichtlich
Yi Yi's case,
Yi Yis Fall,
I have my own opinion.
Ich habe meine eigene Meinung.
I'd like to
Ich möchte
say a few words.
sag ein paar Worte.
The new China has just been established.
Das neue China wurde gerade gegründet.
All kinds of criminals
Alle Arten von Kriminellen
are appearing in various forms.
treten in verschiedenen Formen auf.
I believe
Ich glaube
Yi Yi's diary...
Yi Yis Tagebuch...
Yang,
Welche,
a diary, by definition,
ein Tagebuch, per Definition,
is for recording personal events
dient der Aufzeichnung persönlicher Ereignisse
and expressing private emotions.
und das Ausdrücken privater Gefühle.
It's not meant to be read by others
Es ist nicht dazu bestimmt, von anderen gelesen zu werden
and has no propaganda effect.
und hat keine Propagandawirkung.
I believe in your own diary,
Ich glaube an dein eigenes Tagebuch,
you also record negative emotions.
Sie zeichnen auch negative Emotionen auf.
Should we also take that out
Sollten wir das auch rausnehmen
for everyone to discuss?
für alle zur Diskussion?
I've read Yi Yi's diary.
Ich habe Yi Yis Tagebuch gelesen.
It's not that bad.
Ist doch nicht schlimm.
Minister Wen is right.
Minister Wen hat Recht.
Very reasonable.
Sehr vernünftig.
We shouldn't casually label people with
Wir sollten Menschen nicht leichtfertig mit
political issues
politische Fragen
or counter-revolutionary charges, right?
oder konterrevolutionäre Vorwürfe, richtig?
I think
Ich finde
Yi Yi should just write a self-criticism for this matter,
Yi Yi sollte zu dieser Angelegenheit einfach eine Selbstkritik schreiben,
and it won't go into her permanent record.
und es wird nicht in ihre Personalakte aufgenommen.
That's settled then, okay?
Damit ist es dann geklärt, okay?
If you have things to do, go ahead.
Wenn Sie etwas zu tun haben, tun Sie es.
Look.
Sehen.
Those files of yours aren't processed yet.
Diese Dateien von Ihnen wurden noch nicht verarbeitet.
You go ahead first.
Gehen Sie zuerst vor.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
I've told you so many times.
Ich habe es dir so oft gesagt.
When you talk and work,
Wenn Sie sprechen und arbeiten,
can't you use your brain?
kannst du dein Gehirn nicht benutzen?
Why can't you remember?
Warum kannst du dich nicht erinnern?
You're too childish
Du bist zu kindisch
and too inexperienced.
und zu unerfahren.
Um...
Eins...
The new tea has arrived.
Der neue Tee ist da.
Commissioner Yan got some for you.
Kommissar Yan hat welche für Sie.
It's in my office.
Es ist in meinem Büro.
Don't forget to take it after work.
Vergessen Sie nicht, es nach der Arbeit einzunehmen.
Did you hear me?
Hast du mich gehört?
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
you know what?
Weißt du was?
Looking from this window,
Blick aus diesem Fenster,
I can see our old home.
Ich kann unser altes Zuhause sehen.
All these years since you left,
All die Jahre, seit du gegangen bist,
I often wonder,
Ich frage mich oft,
if I had stopped you then,
wenn ich dich damals aufgehalten hätte,
would I have avoided all this criticism?
hätte ich all diese Kritik vermeiden können?
Could we have lived
Hätten wir leben können
an ordinary life?
ein gewöhnliches Leben?
I deliver documents to Minister Wen.
Ich übergebe Minister Wen Dokumente.
Who are you?
Wer bist du?
I'm Minister Wen's superior.
Ich bin Minister Wens Vorgesetzter.
Greetings, sir.
Grüße, Sir.
Just put the documents on the desk.
Legen Sie die Dokumente einfach auf den Schreibtisch.
Okay.
Okay.
Liu.
Liu.
Minister Wen,
Sehr geehrter Herr Minister Wen,
I gave the documents to your superior.
Ich habe die Dokumente Ihrem Vorgesetzten gegeben.
My superior?
Mein Vorgesetzter?
This gentleman here.
Dieser Herr hier.
Alright.
In Ordnung.
Okay, I understand.
Okay, ich verstehe.
You may go now.
Sie können jetzt gehen.
Okay.
Okay.
What?
Was?
I can't be your superior?
Ich kann nicht Ihr Vorgesetzter sein?
Idiot.
Idiot.
Smartass.
Klugscheißer.
Get up. Don't sit in my chair.
Steh auf. Setz dich nicht auf meinen Stuhl.
Go sit on that sofa over there.
Setz dich auf das Sofa da drüben.
The minister's office is magnificent.
Das Büro des Ministers ist großartig.
Sit down.
Hinsetzen.
Why didn't you tell me before you came?
Warum hast du mir nichts gesagt, bevor du gekommen bist?
Why show up out of nowhere like this?
Warum tauchen Sie so aus dem Nichts auf?
With you, I need to act suddenly.
Bei dir muss ich plötzlich handeln.
Otherwise you'd have time to prepare.
Sonst hättest du Zeit, dich vorzubereiten.
What's the matter?
Was ist los?
What terrible tea is this?
Was ist das für ein schrecklicher Tee?
It tastes awful.
Es schmeckt furchtbar.
Next time I'll bring you some good tea.
Das nächste Mal bringe ich dir einen guten Tee mit.
Be grateful to have any tea at all.
Seien Sie dankbar, dass Sie überhaupt Tee trinken können.
Don't be so picky.
Seien Sie nicht so wählerisch.
It tastes just fine to me.
Mir schmeckt es einfach gut.
You're here on a business trip?
Sie sind auf Geschäftsreise hier?
Yes, on business.
Ja, geschäftlich.
And I have something important
Und ich habe etwas Wichtiges
to report to Minister Wen.
um Minister Wen Bericht zu erstatten.
What important matter?
Welche wichtige Angelegenheit?
You'll have to treat me to dinner first.
Zuerst musst du mich zum Abendessen einladen.
We can discuss it over the meal.
Wir können es beim Essen besprechen.
Don't let me guess.
Lassen Sie mich nicht raten.
I have to buy you dinner too?
Soll ich dir auch ein Abendessen spendieren?
Of course.
Natürlich.
Aren't I your
Bin ich nicht dein
guest?
Gast?
Hurry up.
Beeil dich.
Hurry what? I'm still on duty.
Was soll ich beeilen? Ich bin noch im Dienst.
Wait for me at the restaurant downstairs.
Warte unten im Restaurant auf mich.
After I finish my work,
Nachdem ich meine Arbeit beendet habe,
I'll come right over when I'm off.
Ich komme gleich vorbei, wenn ich frei habe.
I'll treat you to dinner.
Ich lade Sie zum Abendessen ein.
My treat.
Ich lade dich ein.
Fine.
Bußgeld.
Great news!
Tolle Neuigkeiten!
Good.
Gut.
Chief,
Chef,
what kind of person is our Minister Wen?
Was für ein Mensch ist unser Minister Wen?
I need to know a bit about him in advance.
Ich muss im Voraus ein bisschen über ihn wissen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Minister Wen is charming and elegant,
Minister Wen ist charmant und elegant,
handsome and talented.
gutaussehend und talentiert.
He's cultured when needed
Er ist kultiviert, wenn es nötig ist
and strong when required.
und stark, wenn es erforderlich ist.
You'll definitely be satisfied.
Sie werden auf jeden Fall zufrieden sein.
Good.
Gut.
Minister Wen is here.
Minister Wen ist hier.
Zhao.
Zhao.
Wen.
Wen.
You have a guest.
Sie haben einen Gast.
Let me introduce.
Lassen Sie mich vorstellen.
Miss Huang Lingling.
Fräulein Huang Lingling.
We can't call her Miss,
Wir können sie nicht Miss nennen,
Comrade Huang Lingling.
Genosse Huang Lingling.
This is Minister Wen.
Hier ist Minister Wen.
Hello, Chief. Pleased to meet you.
Hallo, Chef. Freut mich, Sie kennenzulernen.
Hello. Please have a seat.
Hallo. Bitte nehmen Sie Platz.
Sit down.
Hinsetzen.
Good.
Gut.
Look,
Sehen,
we've ordered all your favorites.
wir haben alle Ihre Favoriten bestellt.
You two are such important leaders.
Sie beide sind so wichtige Führungspersönlichkeiten.
Why choose such a small restaurant?
Warum ein so kleines Restaurant wählen?
If the hygiene isn't up to standard,
Wenn die Hygiene nicht den Standards entspricht,
and you get sick,
und du wirst krank,
that would be terrible!
das wäre furchtbar!
Comrade Huang,
Genosse Huang,
where do you usually eat?
wo isst du normalerweise?
Over on Nanjing West Road, there are
Drüben auf der Nanjing West Road gibt es
several nice Western restaurants.
mehrere nette westliche Restaurants.
Next time I'll treat you to a meal there.
Das nächste Mal lade ich dich dort zum Essen ein.
Actually, we're
Eigentlich sind wir
used to being frugal,
gewohnt, sparsam zu sein,
especially our Minister Wen.
insbesondere unser Minister Wen.
You see, we've been near death
Sie sehen, wir waren dem Tod nahe
so many times.
so oft.
We're really not used to
Wir sind es wirklich nicht gewohnt
those foreign dishes.
diese ausländischen Gerichte.
That's no problem.
Das ist kein Problem.
There are also Chinese restaurants there.
Es gibt dort auch chinesische Restaurants.
Good.
Gut.
Next time I'll find a chance
Das nächste Mal werde ich eine Chance finden
for us to get together.
damit wir zusammenkommen.
Is your watch accurate?
Geht Ihre Uhr genau?
The watch? Very accurate.
Die Uhr? Sehr genau.
Extremely accurate.
Äußerst genau.
Miss Huang, you don't know.
Fräulein Huang, Sie wissen es nicht.
This watch was a gift from Minister Wen.
Diese Uhr war ein Geschenk von Minister Wen.
This is the most
Das ist das Wichtigste
valuable and precious gift
wertvolles und kostbares Geschenk
I've ever received in my life.
Ich habe es in meinem Leben je bekommen.
I wear it day and night.
Ich trage es Tag und Nacht.
It's what you call,
Es ist, was Sie nennen,
what's the phrase...
wie lautet der Satz...
close as internal organs.
schließen als innere Organe.
This watch isn't that valuable.
Diese Uhr ist nicht so wertvoll.
I bought it at a secondhand stall.
Ich habe es an einem Secondhand-Stand gekauft.
The parts were all rusted then.
Die Teile waren damals alle verrostet.
I fixed it myself.
Ich habe es selbst repariert.
I hope it's accurate.
Ich hoffe, es ist richtig.
Accurate. Very accurate.
Präzise. Sehr präzise.
And what was that phrase you used earlier,
Und wie war noch gleich der Satz, den Sie vorhin verwendet haben?
close as internal organs?
schließen als innere Organe?
You meant 'close to the skin', right?
Sie meinten „dicht an der Haut“, richtig?
Right, it's close to my skin.
Richtig, es liegt nah an meiner Haut.
Don't misuse phrases.
Verwenden Sie Phrasen nicht falsch.
Let's eat.
Lass uns essen.
Wrong words, talking nonsense.
Falsche Worte, Unsinn reden.
Huang,
Huang,
I also ordered a plain noodle soup.
Ich habe auch eine einfache Nudelsuppe bestellt.
Could you go check on it?
Könnten Sie nachsehen?
I'll go see.
Ich werde nachsehen.
Go hurry them up.
Beeil dich und beeil dich.
How is it?
Wie ist es?
She's from south.
Sie kommt aus dem Süden.
Highly educated and artistic.
Hochgebildet und künstlerisch.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Introduce her to me?
Sie mir vorstellen?
Stop pretending.
Hör auf, so zu tun.
Stop being so picky.
Hör auf, so wählerisch zu sein.
She's good enough.
Sie ist gut genug.
Do you even know her?
Kennst du sie überhaupt?
How did you even meet
Wie habt ihr euch überhaupt kennengelernt?
a woman like that?
eine solche Frau?
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Let's eat quickly,
Lass uns schnell essen,
and leave as soon as we're done.
und gehen Sie, sobald wir fertig sind.
Like a dog biting Lv Dongbin,
Wie ein Hund, der Lv Dongbin beißt,
you don't recognize good intentions.
Sie erkennen gute Absichten nicht.